# comparator.h 中的一些概念和类

## Comparator

Comparator对象为在sstable或数据库中用作键的切片提供了全序。Comparator对象为在sstable或数据库中用作键的切片提供了全序。Comparator的实现必须是线程安全的，因为leveldb可能会从多个线程并发调用其方法。

+ `virtual int Compare(const Slice& a, const Slice& b) const = 0;`
	返回值：
	`<0  a < b`
	`==0 a == b`
	`>0  a > b`
+ `virtual const char* Name() const = 0;`
	Comparator的名称。用于检查比较器不匹配（即，使用不同比较器访问使用另一比较器创建的DB）。
	当比较器实现了使任何改变两个键之间相对顺序的方式发生变化时，使用此包的客户端应切换到一个新名称
	以"leveldb."开头的名称是保留的，不应由本包的任何客户端使用。
+ `virtual void FindShortestSeparator(std::string* start, const Slice& limit) const = 0;
	高级函数：这些函数用于减少内部数据结构（如索引块）的空间需求。
	如果`*start < limit`，则将`*start`更改为`[start,limit)`中的短字符串。
	简单的比较器实现可能会保持`*start`不变返回，也就是说，什么都不做的这个方法的实现是正确的。
+ `virtual void FindShortSuccessor(std::string* key) const = 0;`
	将`*key`更改为>= `*key`的短字符串。
	简单的比较器实现可能会保持`*start`不变返回，也就是说，什么都不做的这个方法的实现是正确的。

## 其他函数

`LEVELDB_EXPORT const Comparator* BytewiseComparator();`
返回一个内置比较器，该比较器使用字典顺序的逐字节比较。
结果仍然是该模块的属性，不能被删除。

# iterator.h 中的一些概念和类

## Iterator 

迭代器从源中产生键/值对的序列。以下类定义了接口。此库提供了多个实现。特别地，提供了迭代器来访问表或数据库的内容。
多个线程可以在迭代器上调用const方法而无需外部同步，但如果任何一个线程可能调用非const方法，则所有访问同一迭代器的线程必须使用外部同步。

+ `virtual bool Valid() const = 0;`
	一个迭代器要么位于一个键/值对上，要么无效。当且仅当迭代器有效时，此方法返回true。
+ `virtual void SeekToFirst() = 0;`
	将迭代器定位到源中的第一个键。调用此方法后，当且仅当源不为空时，迭代器为有效。
+ `virtual void SeekToLast() = 0;`
	将迭代器定位到源中的最后一个键。调用此方法后，当且仅当源不为空时，迭代器为有效。
+ `virtual void Seek(const Slice& target) = 0;`
	定位到源中第一个键，该键处于目标位置或之后。
	调用此方法后，当且仅当源包含一个位于目标位置或之后的条目时，迭代器为有效。
+ `virtual void Next() = 0;`
	移动到源中的下一个条目。调用此方法后，当且仅当迭代器未定位在源中的最后一个条目时，Valid()为true。要求：Valid()
+ `virtual void Prev() = 0;`
	移动到源中的前一个条目。调用此方法后，当且仅当迭代器未定位在源中的第一个条目时，Valid()为true。要求：Valid()
+ `virtual Slice key() const = 0;`
	返回当前条目的键。返回的切片的底层存储仅在迭代器的下一次修改之前有效。 要求：Valid()
+ `virtual Slice value() const = 0;`
	返回当前条目的值。返回的切片的底层存储仅在迭代器的下一次修改之前有效。 要求：Valid()
+ `virtual Status status() const = 0;`
	如果发生错误，返回该错误。否则返回一个ok状态。
+ `using CleanupFunction = void (*)(void* arg1, void* arg2);`
	`void RegisterCleanup(CleanupFunction function, void* arg1, void* arg2);`
	客户端可以注册在此迭代器被销毁时将被调用的函数/arg1/arg2三元组。请注意，与之前所有方法不同，此方法不是抽象的，因此客户端不应该重写它。
+ CleanupNode 结构体
	清理函数被存储在单链表中。列表的头结点是内联在迭代器中的。
	+ `bool IsEmpty() const { return function == nullptr; }`
		如果节点未被使用，则返回true。只有头节点可能未被使用。
	+ `Run()`
		调用 cleanup 函数


# write_batch.h 中的一些概念和类

## WriteBatch

WriteBatch保存要原子地应用于数据库的更新集合。
更新按照它们被添加到WriteBatch的顺序应用。例如，以下批次写入后，"key"的值将为"v3"：
```cpp
batch.Put("key", "v1");
batch.Delete("key");
batch.Put("key", "v2");
batch.Put("key", "v3");
```
多个线程可以在WriteBatch上调用const方法而无需外部同步，但如果任何一个线程可能调用非const方法，则所有访问同一WriteBatch的线程必须使用外部同步。


