+ include/leveldb/db.h：数据库主接口
+ include/leveldb/options.h：控制整个数据库的行为，也控制单个读和写的行为。
+ include/leveldb/comparator.h：用户指定的比较函数的抽象。如果你只想按字节顺序比较键，你可以使用默认的比较器，但如果客户端想要自定义排序(例如处理不同的字符编码等)，也可以编写自己的比较器实现。
+ include/leveldb/iterator.h：迭代数据的接口。您可以从DB对象获取迭代器。
+ include/leveldb/write_batch.h：用于自动向数据库应用多个更新的接口。
+ include/leveldb/slice.h：一个简单的模块，用于维护指针和其他字节数组的长度。
+ include/leveldb/status.h：从许多公共接口返回的状态，用于报告成功和各种错误。
+ include/leveldb/env.h：操作系统环境的抽象。这个接口的posix实现在util/env_posix.cc中。
+ include/leveldb/table.h, include/leveldb/table_builder.h：大多数客户端可能不会直接使用的低级模块。


# db.h 中的一些概念和类

Snapshot:快照是一个不可变对象，因此可以安全地从多个线程访问，而无需任何外部同步。

## DB:从键到值的持久有序映射,可安全地从多个线程并发访问，无需任何外部同步。
+ `static Status Open(const Options& options, const std::string& name,DB** dbptr);`
	打开名称为name的数据库，将指向堆分配的数据库的指针存储在`*dbptr`中，并在成功时返回OK。在发生错误时将nullptr存储在dbptr中，并返回非OK状态。
	调用者需要在不需要的时候删除dbptr
+ `virtual Status Put(const WriteOptions& options, const Slice& key, const Slice& value) = 0;`
	将键为"key"的数据库条目设置为"value"。成功时返回OK，发生错误时返回非OK状态。
	注意，考虑将`options.sync`设置为true
+ `virtual Status Delete(const WriteOptions& options, const Slice& key) = 0;`
	删除键为"key"的数据库条目（如果存在）。成功时返回OK，发生错误时返回非OK状态。如果数据库中不存在"key"，则不视为错误。
	注意，考虑将`options.sync`设置为true
+ `virtual Status Write(const WriteOptions& options, WriteBatch* updates) = 0;`
	将指定的更新应用于数据库,成功时返回OK，失败时返回非OK状态。
	注意，考虑将`options.sync`设置为true
+ `virtual Status Get(const ReadOptions& options, const Slice& key, std::string* value) = 0;`
	如果数据库包含键为"key"的条目，则将相应的值存储在`*value`中并返回OK
	如果没有"key"的条目，则保持`*value`不变并返回一个使得`Status::IsNotFound()`返回true的状态。
	可能会在错误时返回其他状态。
+ `virtual Iterator* NewIterator(const ReadOptions& options) = 0;`
	返回一个堆分配的迭代器，用于遍历数据库的内容。 NewIterator()的结果最初是无效的（调用者必须在使用之前调用迭代器的其中一个Seek方法）。
	调用者应在不再需要迭代器时删除它。 在删除此数据库之前应删除返回的迭代器。
+ `virtual const Snapshot* GetSnapshot() = 0;`
	返回对当前数据库状态的句柄。使用此句柄创建的迭代器将观察到当前数据库状态的稳定快照。当不再需要快照时，调用者必须调用`ReleaseSnapshot(result)`。
+ `virtual void ReleaseSnapshot(const Snapshot* snapshot) = 0;`
	释放先前获取的快照。调用者在此调用后不能再使用“snapshot”。
+ `virtual bool GetProperty(const Slice& property, std::string* value) = 0;`
	DB实现可以通过此方法导出关于其状态的属性。如果"property"是此DB实现理解的有效属性，则将`*value`填充为其当前值并返回true。否则返回false。
	有效的属性名称包括：
	+ `"leveldb.num-files-at-level<N>"`：返回级别`<N>`上的文件数量，其中`<N>`是级别编号的ASCII表示（例如 "0"）。
	+ `"leveldb.stats"`：返回一个多行字符串，描述DB内部操作的统计信息。
	+  `"leveldb.sstables"`：返回一个多行字符串，描述构成DB内容的所有sstables。
	+ `"leveldb.approximate-memory-usage"`：返回DB使用的近似内存字节数。
+ `virtual void GetApproximateSizes(const Range* range, int n, uint64_t* sizes) = 0;`
	对于在`[0,n-1]`范围中的每一个i，将 `"[range[i].start .. range[i].limit)"` 中的键使用的近似文件系统空间存储在 "sizes[i]" 中。
	请注意，返回的大小度量的是文件系统空间使用量，因此如果用户数据压缩了十倍，返回的大小将是相应用户数据大小的十分之一。
	结果可能不包括最近写入数据的大小。
+ `virtual void CompactRange(const Slice* begin, const Slice* end) = 0;`
	压缩范围在`[*begin,*end]`的键的底层存储
	具体来说，删除和覆盖的版本将被丢弃，并且数据将重新排列以减少访问数据所需的操作成本。
	此操作通常只应由了解底层实现的用户调用。
	当 `begin==nullptr` 时，被视为在数据库中所有键之前的一个键。
	当 `end==nullptr` 时，被视为在数据库中所有键之后的一个键。
	因此，以下调用将压缩整个数据库：`db->CompactRange(nullptr, nullptr);`

## 其他方法

+ `virtual void CompactRange(const Slice* begin, const Slice* end) = 0;`
	销毁指定数据库的内容，使用此方法时要非常小心。
	注意：为了向后兼容，如果DestroyDB无法列出数据库文件，则仍将返回`Status::OK()`，掩盖此失败。
+ `LEVELDB_EXPORT Status RepairDB(const std::string& dbname, const Options& options);`
	如果无法打开数据库，您可以尝试调用此方法以尽可能恢复数据库内容的一部分。
	由于可能会丢失一些数据，因此在对包含重要信息的数据库调用此函数时要小心。


# options.h中的一些概念和类

`enum CompressionType`：这个枚举描述了用于压缩块的压缩方法（如果有）。

## `Options`：控制数据库行为的选项（传递给DB::Open）

**影响行为的参数**
+ `const Comparator* comparator;`
	用于定义表中键的顺序的比较器。
	默认值：使用字节词典序排序的比较器
	要求：客户端必须确保此处提供的比较器与先前对同一数据库进行的打开调用中提供的比较器具有相同的名称，并且_完全_相同顺序的键。
+ `bool create_if_missing = false;`
	如果为true，则如果数据库缺失，将会创建数据库。
+ `bool error_if_exists = false;`
	如果为true，则如果数据库已经存在，将会引发错误。
+ `bool paranoid_checks = false;`
	如果为true，实现将对其正在处理的数据进行积极检查，如果检测到任何错误，将会提前停止。这可能会带来意想不到的后果：例如，一个数据库条目的损坏可能导致大量条目变得无法读取，或者整个数据库变得无法打开。
+ `Env* env;`
	使用指定的对象与环境进行交互，例如读写文件、安排后台工作等。 默认值：Env::Default()
+ `Logger* info_log = nullptr;`
	如果info_log非空，则数据库生成的任何内部进度/错误信息将写入info_log，如果info_log为空，则写入存储在与数据库内容相同目录中的文件。
+ `size_t write_buffer_size = 4 * 1024 * 1024;`

影响性能的参数
+ `size_t write_buffer_size = 4 * 1024 * 1024;`
	在将数据转换为排序的磁盘文件之前，在内存中积累的数据量（由磁盘上的未排序日志支持）。
	较大的值会提高性能，特别是在大批量加载时。最多可以同时在内存中保持两个写缓冲区，因此您可能希望调整此参数以控制内存使用情况。此外，较大的写缓冲区会导致在下次打开数据库时更长的恢复时间。
+ `int max_open_files = 1000;`
	可以被数据库使用的打开文件数目。如果您的数据库具有较大的工作集（每2MB工作集预算一个打开文件），您可能需要增加此值。
+ `Cache* block_cache = nullptr;`
	对块的控制（用户数据存储在一组块中，块是从磁盘读取的单位）。
	如果非空，则使用指定的缓存用于块.
	如果为空，则leveldb将自动创建并使用一个8MB的内部缓存。
+ `size_t block_size = 4 * 1024;`
	每个块压缩后的用户数据近似大小。请注意，此处指定的块大小对应于未压缩的数据。如果启用了压缩，则从磁盘读取的实际单位大小可能会较小。此参数可以动态更改。
+ `int block_restart_interval = 16;`
	用于键的增量编码的重启点之间的键数。此参数可以动态更改。大多数客户端应该保持此参数不变。
+ `size_t max_file_size = 2 * 1024 * 1024;`
	levelDB 在切换到新文件之前会将最多这么多字节写入一个文件。大多数客户端应该保持此参数不变。但是，如果您的文件系统对较大文件更有效率，您可以考虑增加该值。不利之处将会是较长的压缩时间，因此会导致较长的延迟/性能波动。增加此参数的另一个原因可能是当您最初填充一个大型数据库时。
+ `CompressionType compression = kSnappyCompression;`
	使用指定的压缩算法对块进行压缩。此参数可以动态更改。
	默认值：kSnappyCompression，提供轻量级但快速的压缩。
	在Intel(R) Core(TM)2 2.4GHz上，kSnappyCompression的典型速度为： ~200-500MB/s 压缩 ~400-800MB/s 解压缩
	请注意，这些速度明显快于大多数持久存储速度，因此通常不值得切换到kNoCompression。即使输入数据是不可压缩的，kSnappyCompression 实现也会有效地检测到，并切换到无压缩模式。
+ `const FilterPolicy* filter_policy = nullptr;`
	如果非空，则使用指定的过滤器策略来减少磁盘读取。许多应用程序将受益于在此处传递NewBloomFilterPolicy()的结果。

## ReadOptions：控制读取操作的选项

+ `bool verify_checksums = false;`
	如果为true，则从底层存储读取的所有数据将与相应的校验和进行验证。
+ `bool fill_cache = true;`
	在此迭代中读取的数据是否应缓存在内存中?
	调用者可能希望将此字段设置为false以进行批量扫描。
+ `const Snapshot* snapshot = nullptr;`
	如果“snapshot”非空，则按照提供的快照读取（该快照必须属于正在读取的数据库，并且不能已被释放）。
	如果“snapshot”为空，则使用隐式快照表示此读取操作开始时的状态。

## WriteOptions：控制写操作的选项

+ `bool sync = false;`
	如果为true，则在写入被视为完整之前，将从操作系统的缓冲区缓存中刷新写入（通过调用WritableFile::Sync()）。
	如果此标志为true，则写入速度会较慢。
	如果此标志为false，并且机器崩溃，则可能会丢失一些最近的写入。请注意，如果仅是进程崩溃（即，机器不重新启动），即使`sync==false`，也不会丢失任何写入。
	换句话说，具有`sync==false`的DB写入具有类似于“write()”系统调用的崩溃语义。具有`sync==true`的DB写入具有类似于“write()”系统调用后跟“fsync()”的崩溃语义。